> [!toc] Table of Contents
> ```toc
> ```


## מבוא ומושגי יסוד
תרגול זה עוסק במושג ==אינטגרל קווי מסוג ראשון== וחישובו, תוך התמקדות בהצגה ==פרמטרית== של עקומות ב==מישור== ובמרחב. בהמשך, נסקרים ==אינטגרלים משולשים== במערכות קואורדינטות שונות ככלי רלוונטי לחישוב נפחים או אינטגרלים על תחומים במרחב.

## אינטגרל קווי מסוג ראשון
תרגול זה ממשיך את הדיון באינטגרל קווי מסוג ראשון.
> [!definition] **Definition** אינטגרל קווי מסוג ראשון
> אינטגרל קווי מסוג ראשון (לפעמים נקרא גם אינטגרל על אלמנט אורך הקשת) הוא אינטגרל המחושב לאורך עקומה, ומסוכם ערכים של פונקציה לאורך העקומה ביחס לאורך הקשת.

### קיום וחישוב
האינטגרל עוסק בקיום ובחישוב אינטגרל קווי מסוג ראשון מעל אלמנט אורך קשת של עקומה (\(ds\)).

### חישוב לפי הגדרה
נדון בשיטות חישוב האינטגרל הקווי לפי ההגדרה שלו.

### דפי נוסחאות
התרגול מתייחס לשימוש בדפי נוסחאות רלוונטיים לחישוב אינטגרלים קוויים.

## אינטגרלים משולשים במערכות קואורדינטות שונות
בהקשר לאינטגרציה במרחב, התרגול סוקר אינטגרלים משולשים במערכות קואורדינטות חלופיות.

### אינטגרל משולש בקואורדינטות גליליות
> [!definition] **Definition** קואורדינטות גליליות
> מערכת קואורדינטות המשלבת את ציר \(Z\) וקואורדינטות קוטביות (פולריות) במישור \(XY\).

שיטה זו שימושית במיוחד כאשר התחום עליו מבצעים אינטגרציה הוא חלק ממעגל במישור \(XY\) או שניתן להציג את ההיטל שלו על מישור \(XY\) בצורה פולרית. השימוש בה נעשה לצורך תיאור ההיטל של הגוף על מישור \(XY\).

### אינטגרל משולש בקואורדינטות כדוריות
> [!definition] **Definition** קואורדינטות כדוריות
> מערכת קואורדינטות המתאימה לתיאור תחומי אינטגרציה שהם חלק מכדור או בעלי סימטריה כדורית.

השימוש בקואורדינטות כדוריות מתאים כאשר התחום שעל פניו מבצעים אינטגרציה מבוטא בצורה של חלק מכדור או דומה לו.