## 1 מטלה 1 - כתיבת סקריפטים ב- Bash
### 1.1 שלב התארגנות בצוותי עבודה
את התרגיל יש לבצע בצוותים בני 2-3 משתתפים.
לכל צוות יש ראש צוות ותפקידו להגיש את תוצרי הפרויקט באמצעות תיבת ההגשה שתפתח לכם במודל.
על ראשי הצוותים בלבד לפרסם בפורום הצוותים – **עד יום שלישי, 20 במאי בשעה 23:59 את פרטי חברי הצוות.**
### 1.2 ארגון ב- Git ו- GitHub
א. על מנת ששני (או יותר) חברי הצוות יוכלו לשתף קוד ביניהם ועם מרצה הקורס, עליכם לפתוח מאגר קוד משותף (Private Repository) בסביבת הענן של GitHub.
ב. יש לשתף את המאגר עם המשתפים לקבוצה. כדי לעשות זאת יש להיכנס להגדרות המאגר ותחת תפריט Collaborators להוסיף את שאר חברי הצוות בעזרת לחיצה על Add people.
ג. על מנת להתחבר למשתמש vLab הייעודית, יש להנפיק Token חיבור עבור המשתמש האישי שלכם בסביבת vLab הייעודית, יש להתחבר בשרותי GitHub ולהתחבר עם המשתמש שכתב:
`git config --global user.name "Your Name"`
`git config --global user.email "your_email@example.com"`
שימו לב שיש להחליף את הפרטים בפרטי החשבון שלכם.
כאשר תדרשו להקיש את הסיסמה – עליכם יהיה להכניס את ה-Token שהנפנפם קודם לכן.

### 1.3 כתיבת הסקריפטים ב-Bash
א. על כל חבר צוות, לבחור 4 סקריפטים מתוך הרשימה שתופיע בהמשך מסמך זה, וליצור עבור כל אחד מהסקריפטים קובץ ייעודי שיכיל את הפקודות שיש לבצע בסקריפט.
**שימו לב:** יתכן והסקריפטים יצריכו למידה עצמית של פקודות שלא דיברנו עליהן בכיתה. אם ישנו שימוש בתוכנות שצריך להתקין כדי שהסקריפט יוכל לעבוד כראוי – יש לוודא שהסקריפט בודק אם התוכנה מותקנת ו/או מתקין אותה במידת הצורך.
ב. את קבצי הסקריפטים יש לשים בתקיית scripts/ שתמצא בתקיית השורש של הפרויקט.
ג. יש לוודא שכל סקריפט עולה בסיום כתיבתו, בעזרת Commit שנעשה על ידי המשתמש שכתב אותו.
ד. כל סקריפט חייב להיות ניתן להרצה לאחר מתן ההרשאה הדרושה לכך (`chmod +x`) ולהכיל Shebang בראש הסקריפט
`#!/bin/bash.`
### 1.4 הכנת התרגיל להגשה באמצעות GitHub
א. יש להכין קובץ Readme.md במאגר הקוד של התרגיל בסביבת GitHub. בקובץ זה יש לפרט מי הם חברי הצוות, מה הסקריפטים שכתב כל אחד מהחברים בצוות, ומה על המשתמש לעשות על מנת להריץ כל אחד מהסקריפטים שנכתבו – החל משלב הכנה של הפרויקט אליכם ועד שלב ההרצה בפועל ומתן נתוני הקלט הדרושים לסקריפט (אם דרושים כאלה).
ב. בסיום כתיבת התרגיל, יש לשתף את בגישה למאגר הקוד כמו שהוזכר בסעיף 1.ב. את מרצה הקורס בשם המשתמש Tomco2210.
ג. בסביבת המודל נפתחה תיבת הגשה ייעודית המותאמת על פי הצוותים שבחרתם, על ראש הצוות להגיש את התרגיל באמצעות הדבקת הקישור למאגר הקוד בתיבת ההגשה.


---
### 1.5 רשימת הסקריפטים האפשריים לכתיבה
1. ~~גיבוי תכולה של תיקיה לקובץ tar.gz.~~
2. **בדיקת חיבוריות לרשת האינטרנט והדפסת log למסך.**
3. **הוספה התחלתית לשם הקובץ של כל קבצי txt בתקיה מסוימת.**
4. ~~ספירת שורות, מילים, ותווים בכל קובץ בתיקיה והדפסתם.~~
5. מחיקת קבצים הישנים יותר מ- X ימים, מתקיה מסוימת.
6. **הצגת שימוש בדיסק לכל תיקיה.**
7. יצירת סיסמה רנדומלית בעלת 10 תווים, המכילה לפחות תו אחד גדול, תו אחד קטן, ספרה אחת וסימן אחד.
8. טיימר ספירה לאחור, לפי משך זמן שהוגדר על ידי HH:MM:SS.
9. שליפת מזג האוויר מעיר מסוימת והצגתו על המסך.
10. **סריקת פורטים פתוחים בכתובת IP.**
11. ~~הריגת כל התהליכים לפי שם.~~
12. **הצגת זמן פעילות המערכת.**
13. **סיכום מספר הקבצים, התיקיות והלינקים בתיקיה מסוימת.**
14. **הצגת סטטוס git לכל תת תיקיה נתונה.**
15. **מידע על המשתמש הנוכחי – שם, תיקיה ראשית, קבוצות, Shell מוגדר.**
16. **בדיקת תקינות גישה לכתובת אתר מסוים, מתוך רשימת כתובות.**
17. תזכורות על המסך לאחר זמן מסוים.
18. ספירת שכיחות מילים בקובץ מסוים.
19. הצגת שעון זמן אמת באותיות ASCII.
20. **ניקוי קבצים זמניים מפרויקט (class, .pyc, node_modules, לדוגמה)**
21. הצגת סטטוס סוללה של המחשב.
22. השוואה בין שני קבצים.
23. **מציאת כל הקבצים שונו ב-N הימים האחרונים.**
24. ~~ספירת קבצים לפי סיומת.~~
25. **בדיקת קבצים שגודלם מעל סף מסוים.**
26. הצגת משתני סביבה חשובים.
27. מיון שורות בקובץ לפי סדר אלפביתי.

